<span class="red">(За? а7.) В</span>ъ начaлэ бЁ сл0во, и3 сл0во бЁ къ бGу*, и3 бGъ бЁ сл0во. Сeй бЁ и3скони2 къ
              бGу**. Вс‰ тёмъ бhша, и3 безъ негw2 ничт0же бhсть, є4же бhсть. Въ т0мъ жив0тъ бЁ, и3 жив0тъ бЁ свётъ человёкwмъ.
              И# свётъ во тмЁ свётитсz, и3 тмA є3гw2 не њб8sтъ. Бhсть человёкъ п0сланъ t бGа, и4мz є3мY їwaннъ. Сeй пріи1де во
              свидётельство, да свидётельствуетъ њ свётэ, да вси2 вёру и4мутъ є3мY***. Не бЁ т0й свётъ, но да свидётельствуетъ
              њ свётэ. БЁ свётъ и4стинный, и4же просвэщaетъ всsкаго человёка грzдyщаго въ мjръ. Въ мjрэ бЁ, и3 мjръ тёмъ
              бhсть, и3 мjръ є3го2 не познA. Во сво‰ пріи1де, и3 свои2 є3гw2 не пріsша. Е#ли1цы же пріsша є3го2, дадE и5мъ
              џбласть чaдwмъ б9іимъ бhти, вёрующымъ во и4мz є3гw2: и5же не t кр0ве, ни t п0хоти плотскjz, ни t п0хоти
              мyжескіz, но t бGа роди1шасz. И# сл0во плоть бhсть, и3 всели1сz въ ны2, и3 ви1дэхомъ слaву є3гw2, слaву ћкw
              є3динор0днагw t nц7A, и3сп0лнь бlгодaти и3 и4стины. Їwaннъ свидётельствуетъ њ нeмъ и3 воззвA глаг0лz: сeй бЁ,
              є3г0же рёхъ, и4же по мнЁ грzдhй, предо мн0ю бhсть: ћкw пeрвэе менє2 бЁ. И# t и3сполнeніz є3гw2 мы2 вси2 пріsхомъ
              и3 блгодaть возбlгодать: Ћкw зак0нъ мwmсeомъ дaнъ бhсть: блгодaть же и3 и4стина їҳсъ хrт0мъ бhсть.
          
          <hr>
          <p class="csl-snoska">
              * ў бGа
              ** ў бGа
              *** да вси2 ўвёруютъ чрезъ него2

В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков. И свет во тьме светит, и тьма не объяла его. Был человек, посланный от Бога; имя ему Иоанн. Он пришел для свидетельства, чтобы свидетельствовать о Свете, дабы все уверовали чрез него. Он не был свет, но был послан, чтобы свидетельствовать о Свете. Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир. В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал. Пришел к своим, и свои Его не приняли. А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими, которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились. И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. Иоанн свидетельствует о Нем и, восклицая, говорит: Сей был Тот, о Котором я сказал, что Идущий за мною стал впереди меня, потому что был прежде меня. И от полноты Его все мы приняли и благодать на благодать, ибо закон дан чрез Моисея; благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа.